# AI-Job-Info
# 更新最新实习、应届互联网大厂面试经验
## 最新更新时间： 7/22/2019 3:58:18 PM 


# 1. 华为、大疆、今日头条、阿里、百度、阿里、腾讯、京东、小米整体概述
## 华为：

* 华为比较随意的也相对较容易的大厂
* 一共有两轮面试，两轮一般是一起面试，通过一轮接着去其他屋子面试第二轮，两轮基本类似。
* 一般一场面试有上千人面试，虽然相对容易，但竞争还是较大的，还需要好好准备

## 大疆：
* 大疆相对来说是大家都比较梦想的公司，当然竞争是相当大的
* 一共有四轮面试：一轮：性格测试；二轮：笔试，题目涉及比较专业，算法类的话考得数学较多和编程细节和实现能力，；三轮：电话面试；四轮：电话或现场面试
* 第一轮面试比价简单，刷的人很少，二轮以后会进阶式的难度增加，当然刷人也很多，通常第二轮后就能刷一半的人。所以想进大疆，是需要充分准备的。

## 今日头条：
* 三轮技术面试，远程是视频面试，每轮不到1小时
* 每一轮都会问编程和算法项目
* 看中实际编程能力

## 阿里巴巴：
* 4轮技术+1轮HR面
* 考察项目和编程能力
* 第四轮有可能让你在线共享屏幕编程

## 百度：
* 重点关注编程的基础细节，广度
* 编程复现能力和工程实现能

## 腾讯：
* 如果有实习，实习末的考核通过即给你offer（小编好友就是这样的）
* 没有实习就是3轮技术面，对细节很注重，有可能让你现场分析算法题目

## 京东：
* 手推公式，看重数学能力
* 小编好友面试京东，就是因为手推公式，被pass掉了
* 所以，经典的算法还是要会推导的，为了应付也得会

## 小米：
* 现场问项目经历和算法能力
* 今年去武汉的，给的薪资待遇和北京一样，待遇可以算是很丰厚了

# 2. 本硕985非科班渣硕2020腾讯计算机视觉算法实习面经

本硕985（学校排名较低），我自己成绩一般，非计算机出身，做过相关CV项目，有点心虚，但大佬带过几次比赛。

### 面试岗位
腾讯计算机视觉算法岗位

面试内容整体回忆，也不分第几场面试了

不管第几场面试，都是先自报家门，1分钟表述自己的优点，有时候还会稍微提一下你对缺点的看法

## 必问问题：
是否有参与相关实习，做了哪些项目，打了几次比赛，分别扮演什么岗位？
着重会针对自己熟悉的一场，详细讲其中算法的原理，以及比赛成绩的分析，如果下次再打比赛，该怎么提高名次。打比赛的收获是什么？认为工业和科研有什么区别？

## 编程问题：
* （我写了C++和Python）
* C++的问题，我只记得这些，我也不是全会....
* vector、list、map有什么区别
* 引用和指针
* 多态问题，继承，构造析构
* C++ 11举例子几个新的特性，以及你用过的
* auto你觉得方便吗
* 虚函数
* 内存分配（堆和栈的区别讲解）
* Python问题lambda函数讲一下、类型转换如何操作

## CV算法以及机器学习相关问题
* YOLO V2 V3你对哪个熟悉，讲一下细节实现
* 多尺度问题
* anchor基础知识
* 人脸识别现在常用算法
* 语义分割到实例分割怎么做
* GAN是否了解，如何通俗的讲其原理
* PCA原理LDA原理
* SVM+HOG
* XGBoost
* CNN、RCNN、FRCNN，有可能问你其中一个细节的关键
* TensorFlow这些框架你谈一下看法以及对其他框架的了解
* 现在机器学习、深度学习这么火，你有什么看法
* 机器学习、深度学习你对他们的理解是什么
* 做门牌或者车牌识别的步骤以及关键
* Relu比Sigmoid使用多的原因
* Loss不升反降的原因，如何解决
* SSD细节
* Linux 权限的意义
* 块操作的操作的步骤以及快捷方式
* rm -rf *这句话是什么意思

# 3. 百度计算机视觉暑期实习面经

## 背景：
普通985硕，没走内推
已经拿到百度CV暑期实习offer

## 总体评价：
难度不大，面试官都很nice，一共三轮面试，基于简历的项目，然后开始拓展

## 一面：（35min左右）
* 1.首先介绍自己
* 2.简历上的项目自己负责哪一块，实现了哪部分算法，贡献程度有多少
* 3.目标检测如何实现，如何优化？是否了解目标识别的历史
* 4.机器学习和深度学习有什么区别？你的看法是什么？
* 5.相机标定的内参数外参数有哪些？
* 6.请讲一下SVM原理
* 7.如何看待加班问题？对百度文化是否了解？
* 8.平时如何学习，看哪些书视频
* 9.说一下NMS和soft-NMS
* 10.问了一道 leetcode原题，忘了o(╥﹏╥)o
* 11.C++11的特性是否了解，使用auto方便在哪，请举一个例子
* 12.类的继承，堆栈区别以及适用场景

总结：小哥哥建议注重一些底层算法的研究，数据结构、决策树还有普通的图像处理算法的实现方法

## 二面：（40min）
* 1.详细聊项目，小哥哥应该比较懂做的项目，问了参数设置，思路和技巧，其中遇到的最大困难，如何解决
* 2.SVM和KNN的原理
* 3.最近了解的最新论文是什么，用了什么框架算法，达到了哪种效果？

总结：二面基本全部都是问项目，其他问题都是捎带
更多关注你项目中解决问题和分析错误的思路

## 三面：（30min）
* 1.自我介绍，你的优点在哪里
* 2.损失函数讲一下
* 3.人脸识别有哪些算法，你对哪个最熟悉，谈一下怎么实现
* 4.现在除了百度还有哪些offer，你更倾向于哪一家？
* 5.什么时候可以实习，哪个方向愿意做？
* 6.你有没有什么想问的

总结：面试官都比较专业，没有架子，千万不要不懂装懂，不会就说不会。


# 4. 京东计算机视觉实习面试

## 一面
* 手推SVM：空间上一点到超平面距离，SVM整体代价函数，如果进行对偶形。
* LR损失函数，如何优化
* Inception网络多层卷积之后是concat还是逐像素相加
* Xception网络含义
* ResNet、DenseNet含义，处理方式，有什么好处，具体concat还是逐像素相加
* 神经网络分类的softmax数学公式，如何计算
* 交叉熵损失函数定义，举例计算过程
* 自己设计过那些网络
* 小型网络有哪些
* 神经网络如何加速

## 二面
* 聊论文聊项目
* 车道线检测如何实现，边缘检测
* 行为识别网络基本流程
* 二分类效果是否好于多分类
* 二分类如何执行
* 难例如何进行区分
* 过拟合是什么，如何解决，应对措施
* 从模型结构上如何解决过拟合
* L1 L2有什么区别，适用于什么场景
* 为什么不用L0
* L1为什么不用于卷积神经网络
* 梯度弥撒如何产生的，如何解决

# 5. oppo提前批 c++岗位面经
作者：转发这个超越妹妹

## 一面15分钟：
* 堆和栈的区别
* 指针和引用的区别
* c 深拷贝浅拷贝
* 什么是内存泄露，怎么检查？
* 冒泡排序的时间复杂度是多少
* 项目再问了些。
##二面23分钟：
* 介绍项目，项目背景和担任角色，遇到最大困难怎么解决，有什么收获blabla
* 说下快排的步骤
* 完全二叉树n层有多少节点
* 对着简历内容逐个问，实习期间主要干什么的，什么收获？ 担任研会部长遇到什么困难没？担任班干部有什么收获？还问了其他一些简历的东西，* 反正问的很细
* 最喜欢哪门课？为什么？
* 学习能力怎么样？
## 三面25分钟：
* 三面：聊人生。但是我感觉有一个坑是，他问期望薪资是多少？ 后来发现这个我说的太少了，哎，哭晕。。。。

# 6. 京东面试
作者： EternityY
## 一面
* 手推SVM：空间上一点到超平面距离，SVM整体代价函数，如果进行对偶形。
* LR损失函数，如何优化
* Inception网络多层卷积之后是concat还是逐像素相加
* Xception网络含义
* ResNet、DenseNet含义，处理方式，有什么好处，具体concat还是逐像素相加
* 神经网络分类的softmax数学公式，如何计算
* 交叉熵损失函数定义，举例计算过程
* 自己设计过那些网络
* 小型网络有哪些
* 神经网络如何加速

## 二面
* 聊论文聊项目
* 车道线检测如何实现，边缘检测
* 行为识别网络基本流程
* 二分类效果是否好于多分类
* 二分类如何执行
* 难例如何进行区分
* 过拟合是什么，如何解决，应对措施
* 从模型结构上如何解决过拟合
* L1 L2有什么区别，适用于什么场景
* 为什么不用L0
* L1为什么不用于卷积神经网络
* 梯度弥撒如何产生的，如何解决


# 7.陌陌科技图像算法实习生
作者： EternityY
## 一面
* 论文的网络结构图
* 光流算法如何实现 密集光流如何查找邻接点
* 行为识别网络，稀疏采样
* Dropout原理
* Kmean原理
* 决策树原理
* BN原理，为什么用BN
* Xception网络能减少多少个参数，为什么他能够达到高精度
* 仿射变换矩阵，透视变换矩阵，双线性二插值
* 案例：如何提取出高质量的动作，精彩的画面反馈的用户

## 二面
* TF多卡训练，一个模型在一张卡上面放不下，怎么在多卡中运行
* TF中卷积是如何计算的
* TF中转置卷积如何进行
* 膨胀卷积感受野如何计算
* 算法题，在字符串中的字串是否都出自于字典中
* K个链表归并

## 三面
* 交叉熵公式，为什么交叉熵可以用在分类中
* Softmax函数
* Deeplab进化历史
* Deeplabv2和DeeplabV3有什么区别
* V3提出那些新理论
* 尺度变换剧烈如何解决
* 语义分割一帧图片处理速度
* Xception处理速度
* ResNet处理速度
* 卷积神经网络哪里最耗时
* 有没有实际算法落地的经历（重点凉的地方，楼主只发过论文，实验室没有和公司合作项目）
